DIA 121
Mais uma vez, chegou uma nave maior.
Faz hoje quatro meses desde
que os extraterrestres nos invadiram.
Quatro longos meses. Os mais difíceis
que o nosso mundo já conheceu.
Sofremos. Sacrificámos vidas,
terra, entes queridos.
E mesmo assim, com milhões de mortos,
aqui, na Coligação de Defesa Mundial,
lutamos por vocês diariamente
com todos os recursos de cada nação.
Fazemos tudo o que podemos
para entender e vencer o nosso inimigo.
Pedimos a vossa ajuda.
Por favor, cooperem com os militares,
cumpram todos os códigos
e evacuem áreas contaminadas.
Os esporos extraterrestres infetaram o ar
em mais de 30 % do nosso planeta.
Criámos um abrigo para refugiados
de todas as áreas infetadas.
Trabalhamos juntos, um mundo,
uma coligação, para vos dar segurança.
Juntos, venceremos esta guerra.
Juntos, veremos o outro lado
destes dias sombrios.
E, quando esse dia nascer,
num céu livre dos nossos invasores,
será o dia mais brilhante
que a nossa espécie alguma vez conheceu.
OSACA, JAPÃO, TERRA
Corram!
Não te preocupes,
vamos encontrar a tua mamã.
CDM, Defesa Mundial?
São da Coligação? Governo?
Mitsuki Yamato?
Há pessoas aqui em apuros.
- Não viemos por causa delas.
- Larguem-me!
Que estão a dizer?
Larguem-me! Que estão a fazer?
Temos de ajudar toda a gente!
Vocês são do governo! Ajudem todos!
O que estão a fazer?
Larguem-me!
TECNOLOGIA DHARMAX
Deixem-me descer!
Larguem-me!
Deixem-me descer. Deixem-me.
Larguem-me.
- Temos ordens...
- Há pessoas a morrer!
- Eu compreendo.
- Tenho de as ajudar.
Estamos a perder esta guerra.
Deixem-me descer.
Deixem-me ir, precisam da nossa ajuda.
Vamos levar-te
para onde nos podes ajudar a vencer.
Onde podes salvar toda a gente.
Larguem-me.
Para onde vamos?
INVASÃO
... ataques na Índia seguem para oeste,
para o Paquistão,
criando uma crise de refugiados
que os grupos de ajuda estão a chamar...
COLÚMBIA BRITÂNICA, TERRA
... o pior da invasão, até agora.
A Coligação de Defesa Mundial
está a registar níveis de amoníaco
a subirem a um ritmo alarmante
à volta da atmosfera,
com áreas a aproximarem-se
de 200 partes por milhão.
Apoiantes do grupo independente,
o Movimento,
têm continuado a causar problemas
à Coligação.
Esta manhã, emboscaram e roubaram rações
de uma caravana de abastecimento
que se dirigia para um acampamento
de sobreviventes na região...
- Saques desta natureza aumentaram...
- Tem algum doce?
- ... a falta de comida continua a piorar...
- O quê?
Gelatina? Gelado?
Miúda, quase não temos comida.
Deixámos de receber gelo há um mês.
... dirigem-se
para o acampamento mais próximo.
Muito bem, e animais de peluche?
Tipo um ursinho?
Nem precisa de ser um urso.
Pode ser uma lontra, uma foca,
um coelho num porta-chaves...
Quem te trouxe aqui?
A minha mamã. Está na casa de banho.
Casa de banho?
É preciso chave para a casa de banho.
Espera aí.
... Dubai e Santiago continuam
praticamente intocadas, nesta altura,
sugerindo que o clima e o terreno
podem ser importantes.
Luke, temos de ir.
Dezassete, dezasseis...
Doze, onze,
dez, nove...
Tu, aí fora!
Oito, sete...
- O Luke?
- Estava mesmo atrás de mim.
- Abram o raio da porta!
- O teu irmão?
Abram o raio da porta!
- Luke, que te aconteceu? Estás bem?
- Mãe, tenho ferramentas. Olha.
Luke, sabes as regras.
Quando vão para a porta,
tens 17 segundos para sair.
Demoraste mais de 30.
Podias ter morrido naqueles segundos.
Podíamos ter morrido todos.
Mas não morremos, está bem?
- E precisamos disto.
- Luke, tu sabes as regras!
Dezassete segundos!
Sim.
Eu sei as regras.
Estamos quase a chegar.
É a nave deles.
FLORESTA AMAZÓNICA, BRASIL
Aquela que abatemos do céu.
Eu sei o que é.
Ela está a chegar, Sra. Presidente.
Espero que desta vez esteja certo.
Já temos aquela nave
há quase quatro meses.
E se não conseguir progredir rapidamente,
a Coligação terá de assumir a operação.
Deixe-me lembrá-la de que não haveria
uma operação sem o meu financiamento.
Por isso, tecnicamente, pertence-me a mim,
e não a uma imitação das Nações Unidas.
Isto não é
um dos seus brinquedos caros, Nikhil.
E estou a dizer-lhe
o que os líderes mundiais me dizem a mim.
Precisamos de resultados.
Aquele mapa estava quase 80 % verde,
na semana passada.
Agora mal conseguimos chegar aos 75.
Há zonas mortas em países inteiros.
A este ritmo, teriam terraformado
a nossa atmosfera em...
Sim, sei fazer as contas, Sra. Presidente.
E pode dizer aos restantes líderes
que os resultados estão a caminho.
Tchauzinho.
Por aqui, por favor.
Bem-vinda.
Nem sei dizer o quão estou entusiasmado
por finalmente te ter aqui.
Falas inglês, certo?
Temos tentado localizar-te
há mais de um mês.
Pensámos que te tínhamos encontrado
em Kanazawa, mas, puf,
já tinhas desaparecido quando chegámos.
Todos tinham desaparecido.
Todos menos eles.
Certo. Queres uma bebida?
Alguma coisa para comer?
Tenho um chef maravilhoso. Sabe fazer
comida asiática. Sabe fazer tudo.
Que raio estou aqui a fazer?
Direta ao assunto.
Gosto disso. Muito bem.
Vamos deixar as cordialidades
de lado, está bem?
Chamo-me Nikhil Kapur.
Eu sei quem és.
Toda a gente sabe quem és.
Certo.
Às vezes, esqueço-me
de que havia um mundo antes de tudo isto.
Na verdade, nunca me esqueço.
Só estava a ser humilde.
Mas não temos tempo
para falsas modéstias, pois não?
Estás aqui porque aquilo está aqui.
E aquilo está aqui por tua causa.
Foram os teus códigos
que estabeleceram contacto com a nave.
A única comunicação
que alguém fez com o inimigo.
As tuas coordenadas permitiram...
... abater aquela nave do céu.
Deste-nos a única vitória nesta guerra.
Não foi uma vitória.
Só piorou as coisas.
Trouxeste-me do outro lado do mundo
para olhar para uma nave morta?
É isso que pensas?
Que está morta?
Já comunicaste com ela antes.
Queremos que comuniques outra vez.
Nós tentámos.
Tivemos das mentes mais brilhantes
dentro e fora dela.
E mesmo assim,
só há uma pessoa que estabeleceu contacto.
Tu.
Contacto. Comunicação. Ligação.
É a única oportunidade que teremos
para saber o que querem.
Porque estão aqui.
E como os deter?
Da última vez que trabalhei
com o exército, mentiram-me.
Usaram-me.
Porque confiaria em ti?
Porque eu não sou o exército,
e também não confio neles.
Trabalhei fora do sistema
toda a minha vida
e a única regra que sempre segui foi:
"Certifica-te
de que infringes sempre uma."
O que querias dizer
quando disseste que não está morta?
Vai lá dentro. Vê por ti mesma.
Só vamos precisar
de te fazer uns testes primeiro.
- Que tipo de testes?
- O normal.
Estudar a tua psicologia e fisiologia,
para o caso de acontecer alguma coisa.
Na verdade, é uma formalidade,
para tua própria segurança.
O que há lá dentro?
Bem, se conseguires responder
a essa pergunta, Mitsuki Yamato,
podemos mesmo ter uma hipótese
de vencer esta guerra.
Que estão a fazer?
Disse para fazerem as malas. Vamos!
Gosto de estar aqui.
Tínhamos água canalizada, para variar.
E colchões,
mesmo que um pouco malcheirosos.
São dois votos contra um. Ficamos.
Sou vossa mãe. Não é uma democracia.
Ainda nem passaram 48 horas. Não estás
a seguir as tuas próprias regras.
Não podemos ficar porque infringiste
as regras. Agora é demasiado perigoso.
E se aquele homem no posto
chamou as autoridades?
E se houver pessoas à nossa procura?
Temos de continuar a andar.
Estou farto de andar sempre a fugir.
Se continuarmos, vamos dar ao mar.
Já não vamos para Oeste.
Agora vamos para Norte,
para o cimo do continente,
até onde as estradas nos levarem.
Ninguém vive tão longe,
mesmo antes da invasão.
Exatamente. É esse o objetivo.
Estaremos a salvo.
De extraterrestres ou de humanos?
Não foram os extraterrestres
que levaram o teu pai.
Por favor, arruma as tuas coisas. Vá lá.
Merda.
Estás à procura disto?
Sabes que não expomos isso, nunca.
Luke, dá-me isso.
Fui eu que o encontrei. Vai manter-nos
a salvo, por isso, podemos ficar aqui.
Sou eu que nos mantenho a salvo, Luke.
Luke, eu disse para me dares isso.
Luke, tens de confiar em mim.
- Tens de confiar...
- Na tua vozinha interior?
Essa vozinha interior
manteve-nos vivos este tempo todo.
O mundo inteiro lá fora
está a desmoronar-se.
Tu, a tua irmã,
esta família é o meu mundo.
Faria tudo e mais alguma coisa
para o manter seguro.
Sabes, também tenho uma voz interior.
Isso não importa?
Sim, importa. Importa.
Quando a tua vozinha souber conduzir,
suturar uma ferida no escuro,
fazer uma refeição com restos de ração,
tomar conta da tua irmã.
Não estou só a proteger-te.
Estou a preparar-te, para o caso de...
Para o caso de quê?
Luke, dá-lhe isso. Quero ir agora.
Está bem? Então, são dois votos contra um.
E se eu quiser ficar aqui sozinho?
Não é uma opção.
Aonde vais, eu vou. Aonde eu vou, tu vais.
Vamos juntos. É a nossa primeira regra.
Obrigada.
Vem cá.
Que estás a medir?
O EEG lê o somatório
dos sinais excitatórios
e potenciais inibitórios
e a sua constante mudança.
És médica?
Cientista cognitiva.
Responderei a todas as perguntas
após o teste.
Endō Shūsaku.
Enchi Fumiko.
Callas. Clinton.
Com que idade terminaste o curso superior?
Vinte e dois.
O Kremlin.
Mandela.
Não sei o que é isso.
A primeira vez que te apaixonaste?
Há três anos.
Nome do primeiro amor?
- Tens de me dizer o nome da pessoa.
- Porquê?
Estamos a criar uma base de memória.
Porquê?
Explicarei mais tarde.
Qual era o nome?
Hinata.
A Hinata regressou ao Japão?
Não.
Imagina que é a tua filha.
Situação de vida ou morte.
Se tivesses de a salvar a ela ou à Hinata,
quem escolherias?
O teu amor ou a bebé?
Amor.
São sons gravados
durante o colapso de um edifício.
Se tivesses de salvar o teu amor
ou os teus pais, quem escolherias?
Amor.
- Uma fila de inocentes...
- Amor. Podemos seguir em frente?
- Quem está contigo na foto?
- Primeira colega de quarto na faculdade.
A Ichiko.
Esta Hinata?
A astronauta?
Foi por causa dela que tentaste
estabelecer contacto com a nave?
- Foi por causa dela que...
- Sim.
Acreditavas que a Hinata
estava viva naquela nave?
Qual é o objetivo disto?
Sentes-te responsável por matar a Hinata
quando a nave foi abatida do céu?
- Consideras-te responsável...
- Ouvi a pergunta. Qual é o objetivo?
- Isto não tem nada que ver com...
Preciso que respondas.
Consideras-te responsável
pela morte de Hinata Murai?
Vai-te foder.
É essa a tua resposta?
"Amêndoa."
É a nossa palavra-chave
para quando estivermos em perigo.
Não quero aprender mais farsi.
Antes, não era preciso.
- Agora é.
- Porquê?
Pode salvar-nos a vida, um dia.
Não sou bom nisso.
É por isso que se pratica.
É isso.
Muito bem.
Vou entrar e perguntar
onde fica a próxima estação de serviço.
Vocês ficam aqui, está bem?
Tenho fome, mamã.
Vou perguntar se têm comida.
Ou podíamos pedir alguma àqueles.
Mantemo-nos longe dos militares.
- Tu sabes as...
- As regras.
Sim.
Quem é que temos?
Uns aos outros.
De que precisamos?
- De mais nada.
É isso.
Muito bem.
Eu volto já.
COMBUSTÍVEL
Combustível.
É gasolina.
Vamos jogar um jogo, o "Eu vejo".
Eu vejo com os meus olhinhos
algo que começa com um G.
Luke, não vás, por favor.
Volto já.
- A mãe disse para ficares...
- Eu ouvi-a, Sarah.
Prometo que já volto.
- Quem quer outra?
- Eu aceito uma.
Agora. Vai, agora.
Miúdo! Que estás a fazer com isso?
Mãe.
- Olá.
- Mamã, não vás!
Desculpem. Sou a mãe dele.
Ficámos sem gasolina.
Fui à loja perguntar
qual era a próxima estação de serviço.
E ele claramente fez algo desesperado
e estúpido, mas ele é só um miúdo
e estamos muito longe de casa.
Sam, pousa os bidões.
Devolve-os a estas boas pessoas
que nos mantêm seguros
e pede desculpa.
Desculpem.
Estão a ver, ele pede desculpa.
Os miúdos cometem erros, mas garanto-vos,
ele não vai voltar a cometer este.
Por acaso, não está
com o Movimento, pois não?
O quê?
Não sei do que está a falar.
Somos uma família. Ele é só um miúdo.
Então, não se importa
que revistemos o carro.
Como disse, mantemos as pessoas seguras.
Só vão assustar os miúdos.
O seu filho devia ter pensado nisso antes
de tentar roubar propriedade do governo,
senhora.
- Mãos ao alto.
- O quê?
Pedi para levantarem as mãos
para verificar se têm armas.
- Sou uma mãe.
- Ficaria surpreendida com o que já vimos.
- Não, não ficaria.
- Arma! Tenho uma arma, aqui.
- Revistem o carro.
- Sim, senhor.
A arma era para proteção,
para defender a minha família.
Por favor, deixem-nos ir.
- Sam, pede desculpa.
- Desculpem.
- Ele já disse isso.
- Só...
Mamã!
- Mamã!
- Não lhe toquem!
Ouçam, levem a arma.
Fiquem com ela, está bem?
Deixem-nos ir, imploro-vos.
Somos uma família a tentar sobreviver!
Desculpem. A culpa é minha.
Por favor, só... Desculpem.
- Capitão!
- Por favor, não nos magoem.
Deixem-nos ir. Está bem?
Por favor, parem.
Por favor.
- O que é isto?
- Não sei.
Como se chama?
Ana Lewis.
Tragam o medidor de campo eletromagnético.
Sim, senhor.
Andamos à procura de muitas coisas,
hoje em dia.
Mas uma delas é uma família com algo
que o governo pensa que pode ser uma arma
contra os extraterrestres.
Não sei do que está a falar.
É só um pedaço de metal.
Capitão.
PROCURA-SE PARA INTERROGATÓRIO
Aneesha.
Aneesha Malik.
Carreguem-nos e a todos os seus pertences
na carrinha.
Está bem. Sejam meigos com ela.
Vem cá.
Formar!
Olá.
Toca a mexer!
Vamos lá. Rápido.
Não é preciso ter medo.
Toca a mexer. Vamos lá!
Pelo menos, não de mim.
Vamos lá!
Ela chumbou no teste.
Pessimamente.
Emociona-se muito facilmente,
entra em modo de luta ou fuga
numa questão de nanossegundos
e o seu tempo de resposta
é o mais rápido que já vi.
Também é a mais imprudente.
Bem, acho que nos dava jeito
um pouco de imprudência, nesta altura.
O progresso requer um pensamento radical.
Seja como for,
sabes o que aconteceu aos cientistas
com referências estáveis que lá foram.
Sim, não nos deram nada.
Estou a falar do que lhes aconteceu.
Eu sei do que estás a falar.
Mas ela pode ser a minha melhor hipótese
de salvar a espécie.
A tua melhor hipótese?
Muito bem.
Não te pago para me psicanalisares.
Guarda isso para o trabalho.
É por causa dela
que aquela coisa está aqui, na Amazónia,
em vez de no espaço.
Coisa que ela não encara
como a mesma vitória que tu.
Nikhil, esta mulher não estava
simplesmente no terreno a salvar vidas.
Andava lá para se redimir
por ter tirado uma.
Está a agir
com base num sentimento de raiva e culpa,
que são dois
dos fatores de motivação mais voláteis.
Se a colocares naquela nave, não há
como prever como vai agir ou reagir.
Não te preocupas com ela?
Pensa na missão.
Na tua missão.
Muito bem, vamos dizer-lhe.
Então, a Dra. Castillo
diz que chumbaste nos testes.
Pelo menos
nos que te deste ao trabalho de fazer.
Ela diz que não és psicologicamente
estável o suficiente para entrar na nave,
e é por isso que a Dra. Castillo
irá acompanhar-te até à nave.
- O quê?
- Não.
Sim. Eu sei que vocês tiveram
um começo difícil.
Desentenderam-se um pouco, não foi?
Portanto, podem não se sentir
todas calorosas e confortáveis com isto,
mas creio que não nos devemos importar
com o que as pessoas sentem.
Os sentimentos atrapalham.
É realmente uma das grandes falhas
da nossa espécie
e pode ser a razão pela qual
estamos a perder esta guerra.
Então, com isso em mente, estou a pedir...
Bem, na verdade, a dizer-vos
para deixarem de lado
quaisquer sentimentos que tenham.
Entrem naquela nave para ver
se consegues fazer magia novamente.
Entraste na mente coletiva deles uma vez.
Aposto que o consegues fazer de novo.
E para ajudar a cobrir essa aposta, a Maya
estará lá para monitorizar a tua mente.
Não preciso de uma monitora.
Precisas, sim.
O trabalho da Maya é mapear
vestígios de consciência dentro da nave.
Ela pode mapear a tua consciência
e certificar-se de que te manténs estável.
Ou tão estável como a tua referência,
que, como já estabelecemos,
não é muito estável.
Ótimo. Então, está decidido.
Então, ficamos aqui
enquanto o mundo está a arder?
Ou vamos equipar-te
para ajudares a salvá-lo?
Cuidado com o que pisas.
O fato está adaptado
aos teus dados biométricos.
Estarei sempre a monitorizar
os teus sinais vitais.
Se detetares alguma anomalia,
aborta a missão.
As notícias espalham-se rapidamente.
Sabem que vais entrar.
Maya.
Estás bem?
Mandámos as amostras
para o laboratório, sim?
Obrigada.
Mitsuki Yamato, é o Tomas,
o responsável químico
e coletor de amostras principal.
Bem-vinda à barriga da baleia.
As paredes têm
caminhos neurais microscópicos.
A nave é como um membro operacional,
e é por isso que podemos estudar
como transmite dados.
Ela vai entrar?
O Nikhil aprovou.
É o mundo dele
e nós só vivemos ou morremos nele.
Por aqui.
O que é isto?
Naves de entrega.
Foi como a primeira vaga
de extraterrestres veio para a Terra.
Camuflados.
Foi por isso que nunca os vimos chegar.
Continuamos a não os ver chegar.
Esperamos que possas ajudar com isso.
Já agora, o meu nome é Clark.
E o vosso?
Não falamos com estranhos.
Não sou um estranho.
Acabei de dizer o meu nome.
Para onde nos levam?
Não para muito longe, garanto.
Está muito calmo para um homem algemado.
A prisão mais difícil de escapar
é a nossa própria mente.
Desculpe. Eu era...
... professor de Inglês, antigamente.
Mãe?
O que é que faz agora?
O mesmo que você.
Sou sobrevivente.
E se quer continuar assim,
sugiro que confie em mim.
Porquê?
A definição de confiança
requer que abdique dessa palavra.
Mas acho que se pode dizer
que a resposta é...
... porque não sou bem um prisioneiro.
Nem tudo é o que parece.
Vamos. Ela parece magoada.
- Miúda, estás bem?
- Que te aconteceu?
Vais ficar bem.
Está tudo bem.
Pronto.
Para baixo. Baixem-se!
- Fora da carrinha!
- No chão!
O que se passa?
Mantenham a calma e fiquem atrás de mim.
- Sim. Não se mexam!
- No chão, para baixo!
Dá-nos as braçadeiras.
Fá-lo! Agora!
Estás comigo. Vais ficar bem.
Tapem os ouvidos.
Cuidado! Vai rebentar!
Venham connosco. Vamos lá.
Confiem em mim.
Pediram ajuda!
Temos de sair daqui!
Agora ou nunca.
Mãe.
Temos de recuperar as coisas
que nos tiraram.
Tragam as coisas deles. Tudo.
Vamos lá.
À caça! Entrem na carrinha.
- Saiam.
- Rápido!
Muito bem, vamos lá. Vão!
Formar!
Travamos uma guerra
contra o mesmo inimigo.
Se começarem a agir como tal, talvez
seja uma guerra que possamos ganhar.
Levem os sacos!
Deixem-lhes os casacos.
Mantêm-nos quentes.
Vamos lá!
Sim, aquele ali à frente.
Façam as verificações finais.
- Vamos!
Bom trabalho. Vamos.
Muito bem, vamos lá!
- Ryder.
- Pai.
Bom trabalho.
Carreguem, aqui.
Arrumem tudo.
Estás bem?
Arrumem tudo!
O ketchup faz maravilhas.
Vamos lá!
Como eu disse,
nem tudo é o que parece.
Cá estamos nós.
VARIAÇÃO
Sim. Aquilo é maior do que o Canadá.
Viste?
Tens transmissão em direto?
Não, distorce a imagem.
O que há lá dentro?
Uma enorme fonte de energia.
Mas não conseguimos passar por ela
para descobrir o que é.
Ela?
Segue-me.
Fica a saber que todos os que entraram
nesta sala sofreram perda de memória.
E a última pessoa a entrar
sofreu graves danos neurológicos.
Que tipo de danos?
Ainda não sei.
Ainda não recuperou a consciência.
Não estava a tentar magoar-te
com aquele teste.
Estava a tentar ajudar-te.
De certeza que queres fazer isto?
Sim.
O protocolo é 15 minutos e sais.
Verifico as funções cerebrais
a cada dois minutos.
Entendido.
Não posso garantir
que não esquecerás o rosto da tua mãe
ou o sabor da tua comida favorita.
Já disse que entendi.
Está bem.
Cabo de ligação.
Cabo conectado.
Carrega aqui se precisares
de uma extração de emergência.
No caso de não conseguires falar.
Capacete.
Hora do espetáculo.
Porque não nos diz para onde vamos?
Já vos disse.
Para um lugar seguro, quente.
Comer alguma coisa e dormir.
Depois, continuamos.
Obrigada, mas vamos pegar
nas nossas coisas e partir.
Isso não seria prudente.
Por outro lado, estavam na traseira
daquela carrinha militar.
Eu sei quem vocês são.
As cores laranjas.
Autodenominam-se "o Movimento".
- Anarquistas.
- Ativistas.
Não queremos problemas.
Só queremos as nossas coisas.
- Está frio lá fora, mãe.
- Não importa.
Mãe, tenho fome.
Estamos a chegar.
O portão!
Vamos lá!
Alto!
É o único lugar quente em quilómetros.
Sei disso porque explorámos
os próximos 50 quilómetros.
É o que fazemos.
Ajudamos pessoas.
Mantemo-las em segurança.
Pessoas como vocês.
Aqui têm. Todas as vossas coisas.
- Obrigada.
- Podem ter uma boa noite de sono
e levamo-los ao campo de refugiados
mais próximo, de manhã. Que tal?
Aquilo é chocolate quente?
Sim, é chocolate quente. Queres um pouco?
É daquelas pessoas que acha mais seguro
não criar ligações.
A verdade é o contrário.
As ligações são a única coisa
que nos mantém vivos.
Vai buscar chocolate quente. Vai.
Cá vamos nós.
Yamato, como estás?
Número de telemóvel. Colega de quarto
da faculdade. Cor dos meus olhos?
É 02-555-0876.
Ichiko. Verdes.
Boa. Estás a ir muito bem.
A rastrear atividade neurológica
em toda a nave.
Todas as frequências que pediste estão
carregadas no teu interface de pulso.
Está a responder-lhe.
Isto é de loucos.
Mas que raio?
Que raio se passa?
- Está quase na hora de a tirar de lá.
- Não.
Quinze minutos e sai. É o protocolo.
Que se lixe o protocolo.
Se cortarmos esta ligação agora,
podemos nunca mais a recuperar.
Não sabes isso.
Se a deixarmos lá,
podemos não a recuperar.
Sim, esse é um risco aceitável.
- O risco não é teu.
- Ela fica lá até que a ligação falhe
ou ela falhe.
Vamos experimentar isto.
Aquilo é...
Luke.
Luke, o que foi?
Estão a ouvir isto?
A ouvir o quê?
Este...
... cantarolar.
Que se passa?
Começou há uns momentos.
Pensei que fosse apenas mais um tremor,
como os outros.
Mas os outros eram aleatórios.
Este tremor é rítmico. Tem um padrão.
É diferente, desta vez.
Algo mudou.
Legendas: Teresa Moreira